
To see the world, the things dangerous to come to. To see behind wall. To find each other, draw closer, and to feel. This is the purpose of life.

有人可能在一年裡面，可以裝兩年的內容物，但也有人可能五年的時間卻裝不到一年的內容物。

責任心要大於熱情，因為熱情是短暫的。

沒有進步就是退步。

要學會流淚，為有意義的事情多流淚水。

我們必須習慣困難的時刻。

有了差距就會有學習。

"活"要如活水勇流，還要湧出江河。

不要嘻笑他人的憤怒、感動、悲傷。

不要再陷入困境、沉淪的時候才開始祈求幫助。

擁有也是一種束縛，適時的放手，也是一段生命的成長。

愛是行為，而不是單單的言語。

人生有很多的美好，帶我們一頁一頁的翻開。

甘地:如果每個人對公義的標準都是"以眼還眼"那麼全世界的人都要瞎了！

淚水是一種內在的感受所表達出來的訊息。

能力來自於淚水。

成熟有時候是逼出來的。

感受不會決定你的成長，事情才會決定你的成長。

我們的有限，是因為我們知道的有限。

生命必須學會長繭。

不要躲藏，要靠著自己往前。

多言多與難免有過失。

要有足夠的準備、內涵，才能夠跟相等的事情、機會相遇。

祈禱的背後是相應的學習。

學習不能斷，在我們肯學習中，能面對更多的事。

失去的時候不要急著拿回來，要想著如何停損。

我們的生命是不斷的有反應。

把感動變成事實得要用功。

必須要有千萬次的學習。

你的養分不構就很難成長。

把感動放大，放大才能看到其中的細節。

感受會消失，所以在有所感動時，就要有所行動。

不在其中，不知其中的困難。

你得把功課做實。

記錄你最能夠吸收的。

要到一定的高度，才能開竅。 "學習"能增加你的高度。

感動不能跳躍，高度要穩定的養成。

當你有新的東西後，必須要勇敢的放出來。

你所下的功夫，會增加你的吸收力。

征戰與沒征戰的學習果效有20被得若差。

勇敢犯錯。

人生得打好幾次的戰爭，所以前面的紀錄很重要。

酸、甜、苦、辣是生命同在的記號。

從相信、信念、信仰，到苦難、磨難，最後得豐富、豐盛。

學習分享。

美好的光景令人嚮往，但不是止步不前的理由。

這個時代，你不得不勇敢。

真正的勇敢和假裝勇敢有區別嗎？即使你害怕的腳在打顫，但你也踏出去了。

恐懼、害怕來自於無知、不解，所以更應該去接近他，了解他。

敢於不一樣，展現自己的不同。

要有戰將的精神。

常聽到某一類的事，是因為別人覺得你是這類的人。

態度決定高度。

因為每個人的不同，才能彼此互補。

外面像羊，裡面就要像獅子。 外面勇敢，裡面就要謹慎。

想要做一件事，要在心裡有個強大的張力。

上台的緊張，代表認真。

正確的路要慢慢走。

人會被自己的坑吞掉。

不要投機，拿走貪婪。

當我們眼睛昏迷，全身就黑暗。

把自己的身段往下放。

自律，要去思考的兩個問題：我想要怎麼樣？我決定怎麼做最好。

自律，是練習每一次都做出有意識的選擇。

自律，並非不要做什麼，而是我到底決定要做什麼。

自律不是克制，而是"確認價值"。

欲望很多，時間有限，而自律不是克制慾望，是去確認哪個慾望最能實現自我價值。

自律，就是練習去確認每個慾望的價值，然後選擇自己的價值。

自律不是紀律，而是為自己立法，建立"實現自我價值的手段"。

自律，就是為自己找出實現自我價值的手段，並且去執行他。

代辦清單裡不要只有工作，讓時間排程裡有生活的位置。

有時候我們方向是對的，拿捏卻是錯的。

領受、感動會因著多話，亂看，分心等因素，而被抽離、失去。

人的特質都是強烈學習來的。

安息地、應許地勢強烈征戰來的。

神給人的是改變的過程。

我為成功學習了什麼？

我為成功準備了什麼？

沒有一件事是容易的，如過一覺得好煩、好難就放棄、逃跑，要怎麼成功？

條件要好幾年的學習、準備才能擁有。

有學就是有機會。

"想做"很容易，"要做得好"很不容易。

條件、成長，一開始會有很艱難的學習。

要以鎖鏈、傷痕為耀。

凡事都要會熟能生巧。

父母養了兒女一輩子，看到你哭的樣子和你要的樣子，最重要的是看到你幸福的樣子。

聚少成多，自然就會找出秘訣。

沒有一件事是一學就會的。

神不會解除在你身上的困難，但祂會增加你解決困難的能力。

學習接受自己、認識自己。不能把我是個懶惰的人當作偷懶的藉口。

知識要用才有用。

能力有兩個面向：深度、廣度。

要有足夠的承擔力。

學習不只是學、做，而是要不斷地找什麼是我需要的。

很多事情都是由整理心態開始。像是；我有時間我就會去做，那就是不會做。

一個人有能力，不會是單獨能力，而會有很多的能力。

能力會從外邊慢慢擴張到核心。

如果我不強迫自己成長，不努力的變得更加成熟，我要何時才能準備好完成目標的條件。

即使流著淚，還要能繼續前進。

跑不一定快，有時候要停一停，看看周遭。

任何事情到要有學到跟收穫。

恐懼很難克服，但只要一步一步地前進，不停地做，即使跌倒也不後退，一次次的嘗試後，會發現恐懼已不在。

沒有一個得勝是撿到的。

不要要求神給公平，因為這樣你看事情會按照自己的標準。

成就不急著給你，但急著要你努力。

過去的經驗，造就現在的你。

學習可以增加神經元。而創造力是兩條不同的神經元相交活化成第三條，所以多學習，多去活化神經元，就能增加創造力。

生活需要規劃，應該時不時去思考自己的生命，對生活的規劃反覆更新。

先打完自己的仗再求救。

辛苦在漫長的歷史中沒解決過。

學習是要付出代價的。

輕易是可以拒絕的，難得的就要寶貴。

我對事認真，事就會對我認真。

天賦加上知識和技巧，並且反覆的實踐與練習，就能成為優勢。

沒有捷徑，只有努力。

很多路要靠自己的力量走過。

在人生路上，即使休息也不要到灰色地帶，終究要做選擇。

不要問怎麼會有低潮，而是怎麼不會有低潮。

有很大的平安也會有很大的掙扎。

在低潮中用腦袋想比用感覺更好。

低潮找不到原因，就努力進步。

看到或聽到"努力"，並不能知道"努力"的輕重，只有去做了、去經歷了才能明白。

有時候你必須要有能力去跑神要你跑的。

有些歡喜是征戰贏得的。

只要去學就一定能聽得懂。

文字無法將淚水描寫得淋漓盡致，只有哭的人自己知道心中的感動。

用謙卑來束腰。

看外面覺得好像，看裡面是另外一個世界。

做一個常會學習的人。

你有有自己的sop，但神有自己的決斷。

越學習越年輕，學習"嘗試"，學習"接受創新"，學習"接受失敗"，人只要在學習幾使退步，也是在前進。

沒有錯誤就代表你還沒有在學習。

你幫助別人，也需要別人的幫助。

要比書上所寫所教的更熟練，才能夠面對那些意外情況。

要有勇氣進步，即使怎麼準備都是不足的。

故意思想美善的事情。

去行美善的事。

一個向前走的人，不會在意別人的冒犯。

你的優點同時也是你的缺點。

努力到無能為力，拚搏到感動自己。

成功何必在我，但成功一定有我。



















